[Encapsulated Reality | Divine Poetry]
Kapszulába zár Valóság | Isteni költészet
Kṛṣṇa is siddhānta.
Kṛṣṇa siddhānta (végkövetkeztetés).
They're not two separate things.
Nem két különböző dolog.
Kṛṣṇa is siddhānta, siddhānta is Kṛṣṇa.
Kṛṣṇa siddhānta. Siddhānta Kṛṣṇa.
The ślokas are encapsulated reality;
Ezek a ślokák, mint kapszulába zárt valóságok.
they're real, they're alive, they're living,
Igaziak, elevenek, élnek,
they're streaming real-time Kṛṣṇa conception.
áramoltatják a valós idejű Kṛṣṇa koncepciót.
So Śrīla Gurudev, he liked so much
Śrīla Gurudév nagyon szeretett
the one verse from Gītā-govinda
egy verset a Gītā-govindából
that appears somewhat in Charitāmṛtam.
feltűnik valahol a Charitāmṛtában is,
Manasa Krishna told, Gurudev said, "Good for hearing but not for telling",
hogy is mondta, "Jó hallani, de nem elmondani".
like not explaining.
Mint, nem elmagyarázni.
But it's very beautiful, and it's mentioned that
Azonban nagyon gyönyörű, és meg van említve,
when Mahāprabhu would hear this He would faint.
ha Mahāprabhu bármikor meghallaná ezt, akkor elájulna.
lalita-lavañga-lata-pariśīlana-komala-malaya-samīre
lalita-lavañga-lata-pariśīlana-komala-malaya-samīre
madhukara-nikara-karambita-kokila-kūjita-kuñja-kutīre (Gītā-govinda: 1.4)
madhukara-nikara-karambita-kokila-kūjita-kuñja-kutīre (Gītā-govinda: 1.4)
So the beauty, as given by Jayadev Goswāmī,
A szépség, Jayadev Goswāmī szerint,
if you listen, the la-la-la-la-la, ka-ka-ka-ka-ka.
a la-la-la, ka-ka-ka, -ban, rejlik
lalita-lavañga-lata-pariśīlana-komala-malaya-samīre
lalita-lavañga-lata-pariśīlana-komala-malaya-samīre
madhukara-nikara-karambita-kokila-kūjita-kuñja-kutīre
madhukara-nikara-karambita-kokila-kūjita-kuñja-kutīre,
This is divine sound and divine poetry,
ez Isteni hang, és Isteni költészet,
describing the beauty of Kṛṣṇa and the Pastimes of Kṛṣṇa.
amely leírja Kṛṣṇa szépségét, és Kṛṣṇa kedvteléseit.